---
layout: post
author: Aki
tags: [CN]
---

## Table of contents

- [OSI七层网络模型](#osi七层网络模型)
- [GET 与 POST 有哪些区别？](#get-与-post-有哪些区别)

###  OSI七层网络模型

1. 应用层： 提供网络服务和API，直接为用户提供服务

    设备：软件实现，主要是应用程序
    协议：**HTTP**

2. 表示层: 数据的格式化、加密和解密、数据压缩

    设备：软件实现，通常嵌入到应用程序中
    协议：**SSL/TLS**

3. 会话层：管理会话和连接，建立、维持和终止通信会话

    设备：软件实现，主要在操作系统中

4. 传输层：提供端到端的通信、流量控制、错误检测与纠正

    设备：一般在软件中实现，没有专门的硬件设备
    协议：**TCP、UDP**

5. 网络层：负责数据包的路由和转发，选择最佳路径

    设备：路由器
    协议：**IP协议**

6. 数据链路层：将物理层的比特流组装成帧，并处理帧的传输、错误检测与纠正

    设备：交换机

7. 物理层：传输比特流（0和1）通过物理媒体

    设备：电缆

### GET 与 POST 有哪些区别？

#### GET
GET主要用于请求数据或者查询资源。

- **数据传递**：GET请求通过URL传递数据。数据以查询字符串的形式附在URL后，通常以`?`开始，各个参数之间用`&`连接。
- **隐私性**：数据在URL中明文显示。这使得它不适合传输敏感信息，如密码或个人信息。
- **数据大小限制**：GET请求受URL长度的限制，不同浏览器和服务器对URL长度有不同的限制，通常上限约为2048个字符。
- **使用场景**：GET主要用于获取/查询资源，不应当用于会改变服务器状态的操作。
- **缓存和历史**：GET请求可以被缓存，并且保存在浏览器的历史记录中，用户可以通过浏览器的前进和后退按钮重访。
- **幂等性**：GET请求是幂等的，意味着多次执行同一个请求，其副作用和执行一次的副作用相同。

#### POST 方法
POST通常用于提交数据给服务器。

- **数据传递**：POST请求将数据包含在HTTP消息的主体中，这使得它能够传输大量的数据，同时数据不会在URL中显示。
- **隐私性**：POST的数据不会在URL中显示，因此不会被简单地缓存。
- **数据大小限制**：POST请求没有数据大小的限制，这使得它适用于文件上传和大量数据的提交。
- **使用场景**：POST通常用于更新数据、提交表单或上传文件，即任何需要改变服务器上资源状态的操作。
- **缓存和历史**：POST请求不会被缓存，也不会保存在浏览器历史记录中，这意味着不能通过浏览器的前进和后退按钮重复POST请求。
- **幂等性**：POST通常不是幂等的，多次提交相同的POST请求可能会每次产生不同的副作用。

#### 安全和幂等的概念：

- 在 HTTP 协议里，所谓的「安全」是指请求方法不会「破坏」服务器上的资源。
- 所谓的「幂等」，意思是多次执行相同的操作，结果都是「相同」的。

如果从 RFC 规范定义的语义来看：

- GET 是安全且幂等的。因为它是「只读」操作，无论操作多少次，服务器上的数据都是安全的，且每次的结果都是相同的。**所以，可以对 GET 请求的数据做缓存。**

- POST 是不安全的，因为它会修改服务器上的资源。它是不幂等的，多次提交数据就会创建多个资源。**所以，浏览器一般不会缓存 POST 请求。**

